あの時 二人がどんな状況で
那个时候  两人是在什么样的情况下
どんな話をしていたのか
说了什么话
私 全然 分かってなかった
我  完全不知道
自分の気持ちすら
就连自己的情感
分かってなかった
也完全不清楚
先 輩
学  姐
あ あのう
那个
先輩 これは ですね
学姐  这个是
わ 私
我  我
ご ごめんなさい
对 对不起
先輩
学姐
でも 見ているのがすごく嫌で
但是  我很讨厌看见他们那样
貴月先輩
贵月学姐
あの時の私は
那个时候的我啊
自分の気持ちと向き合うのが
对于面对自己的情感
怖かったのだ
感到很害怕
頬を過ぎる潮風
拂过脸颊的海风
君は黙ってるだけ
你只是默默无言
本当はその横顔
其实我只是想要
触れてみたいのに
轻轻触碰你的侧脸
口付けた気がしてた
但却仿佛亲吻过那般
あれはそう夢の中
那感觉在这样的梦中
現実の境界を風が触る
海风刮过现实的边界
何気無い言葉で輝きだした日常
不经意的一言 闪烁耀出的日常
いつか見た映画みたいだね
像是曾几何时看过的电影
季節が巡り巡っても
即使季节更迭交替
僕らをずっと待ってる
也会永远为我们等待
焦げたフィルムのような夏の薫り
如同焦黄的胶片 夏天的芬芳
付いて消えない予感
不会消散的预感
覗いたレンズ飛び越えて
飞越窥探的透镜
その手を掴むから
我会紧紧抓住那只手
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.Kamigami.org
日听：秋水无痕 翻译：yaya 校对：小草爱吃梨 Syura 时间轴：小青
哲郎さん
哲郎同学
もう 照れ屋さんなんだから
真是的  居然还是个害羞的家伙
っていうか 私なんで
话说起来  我怎么会
ここまで来れば もう大丈夫だろう
都逃到这里了  应该已经没事了吧
っつか あの子 強引過ぎだって
说起来  那家伙也太强势了吧
言わないで
请不要说出去
お願い
求你了
誰にも
对谁都是
言わないで
请不要说出去
な 何を
你  你指的什么
哲郎
戻ろうぜ
回去拍摄地吧
早くしないと
如果不快点的话
檸檬先輩に怒られる
柠檬学姐会发火的哦
あの
那个
私 部屋に戻って
我回下房间
ああ そっか じゃあ 先に戻ってっから
啊  这样啊  那我就先回拍摄地了
やっと戻ってきた
终于回来了啊
わ 悪い
不  不好意思
一体 二人で何してたの
你们俩到底去干嘛了
そ それは
那  那个嘛
演技について教えてもらってたんです
让他教我一些关于演戏的技巧
海ちゃん 完璧主義だから
因为小海是完美主义的嘛
本当に
真的吗
ああ まあ ちょっとしたことなんだけどさ
啊  嘛  就发生了些小事情
それより 先輩は
比起这个  学姐她
すみません
不好意思
遅くなりました
来晚了
遅かったわね
来的真晚啊
何かあったの
发生什么了吗
あ ええ 別に 何も
啊  嗯  也没什么
ああ っつか それよりか イチカ先輩は
啊  说起来  一夏学姐呢
ここにいるけど
我就在这里啊
あれ いつの間に
啊  你什么时候回来的
あのう 先輩 さっきは
那个  学姐  先前
撮影 始めましょう
摄影  开始吧
よい スタート
准备  开始
さあ 観念なさい
你就死心吧
は 話を聞いて
请  请听我说的
あなたは犯罪者なのよ
你可是个罪犯啊
樹下が急に泣き出して
树下突然哭了起来
先輩がいきなり現れて
学姐突然出现了
何も分からないまま
就那样什么都没明白过来的情况下
カメラ回して
让摄像机运转着
UFO
なんか ギクシャクしてるなって
不知怎么觉得大家都不太自然
どこどこ どこにいるの
哪里哪里  在哪里
そこそこ
那里那里
どこ そこ そこにある そこ
哪里  那里  在那里  那里
このままじゃいけないんじゃないかって 思ったりまして
这样下去真的可以吗
隙あり
有破绽
お願い 見逃して
求求你了  你就放过我吧
だったら 私の質問に答えなさい
那样的话你就回答我的问题
あなたはどうして この星に来たの そして
你为什么要来到这个星球 还有
そして
还有……
そして 本当の目的を
还有  老实交待你真实的目的
海ちゃんが好きなの
你喜欢小海吗
な 何を
你 你说什么啊
カット
Cut
ご ごめんなさい
对不起
先輩
学姐
今のシーン 角度変えてもう一度行きましょう
刚才的场景 变换一下角度再拍一次
はい
是
谷川 バックお願い
谷川  背景就拜托你了
美桜 移るよ
美樱  要移动了哦
脅かせちゃいました
吓到你了吗
はい
好的
檸檬先輩も手伝ってくださいよ
柠檬学姐也来帮一下忙啊
あなたはどうなの
你是怎么想的呢
今 まさに 映画の神と交信しているの
我正在和电影之神神交中呢
海人君の
海人同学的
待って 哲郎さん
等等  哲郎同学
あれ 千春
啊呀  千春
アグレッシブだよね
真是热情高涨啊
有沢さんだっけ
是叫有泽的来着
あの子可愛いし
那孩子那么可爱
哲郎 付き合っちゃえばいいのに
哲郎和她交往不就好了嘛
そんなこと 哲郎君に言っちゃダメだよ
那些话  可不要跟哲郎同学说哦
なんで
为什么啊
どうしても
无论如何都
北原さん
北原同学
代わりに レフ板持ってくれる
可不可以替哲郎同学拿一下反射板
わ 分かりました
我  我知道了
撮影 続けるわよ
摄影 继续
ああ はい
啊  好
海ちゃん
小海
可愛く撮ってね
要把我拍得可爱点哦
はいはい
好的好的
イチカ 準備はいい
一夏   准备好了吗
うん 大丈夫
嗯  可以了
哲郎君
哲郎同学
ここまで来れば
都跑到这里应该没事了
どこまでですか
跑到哪里了啊
哲郎さん
哲郎同学
哲郎は あのまま 戻ってこないし
哲郎就那样没再回来了
美桜も 終わった途端 いなくなっちゃうし
美樱也是一结束就不见了
貴月先輩もいないし
贵月学姐也是呢
か 海人君いる
海  海人同学在吗
失礼します
打扰了
あれ いない
啊呀  不在
霧島君なら
雾岛同学的话
さっき そそくさと出かけて行ったわ
刚才慌慌张张跑出去了哦
恐らく
恐怕是
樹下さんのところね
跑到树下同学那里去了
海人君 やっぱり 樹下さんのこと
海人同学果然是喜欢树下同学啊
いいえ それはないわ
不是的  没那回事
なんでそう言い切れるんですか
为什么那么确信呢
見ていれば分かるもの
看看就知道了
霧島君の気持ち
雾岛同学的心思
見ていれば
看看就……
ええ
嗯
あの よかったら 教えてもらえませんか
那个  如果可以的话可以告诉我吗
その 気持ちっていうの
那个所谓心思的东西
ええ ゆっくりと語り合いましょう
嗯  我会好好对你解释的
7035室の樹下様は お出かけになっております
7035室的树下小姐啊 她已经出去了
えっ そうですか
啊  这样啊
霧島様でいらっしゃいますよね
您是雾岛先生吧
樹下様から 伝言をお預かりしております
树下小姐给您留言了
遅かったですね
好慢啊
待ってください 哲郎さん
请等等我  哲郎同学
つうか 何時間走らせるんだよ 鉄人か あの子は
话说回来  打算让我跑多久啊  那孩子是铁人吗
まってください
请等一下
哲郎君
哲郎同学
美桜
美樱
哲郎君
哲郎同学
恥かしがっちゃって 哲郎さん どこですか
不用那么害羞啊  哲郎同学  你在哪里
また 助けられた
你又帮了我大忙了
ありがとうな 美桜
谢谢你啊  美樱
お礼だよ 黙っててくれた
这是谢礼 谢谢你没有说出来
な なんだっけ それ
你 你指的什么啊
優しいね 哲郎君は
你好温柔啊  哲郎同学
まあな
还好吧
可愛い女の子限定だけどな
不过只限于可爱的女生
いや その
啊不  那个
見つけた
找到了
ええ
诶
ひどいじゃないですか 哲郎さん
太过分了啦 哲郎同学
にげまわったりして
到处逃跑
そういうプレーも嫌いじゃないですけど
不过我也不讨厌这种玩法
さ デートの続き 楽しみましょう
来  约会继续  好好享受吧
い 今まで テートだったの
刚  刚才都是约会啊
もちろんです
当然了
ダメ ダメ
不行  不行
呼び出しておいて 遅れてきて
明明是你叫我出来  结果你自己迟到了
しかも 黙りですか
而且  来了还沉默了是吗
ごめんなさい
不好意思啊
うまく 考えがまとまらなくて
我现在脑子里还是一片混乱
あのね ちゃんと 聞いておきたいって思って
那个  我想问问你
その 樹下さんは海人君のことを
那个  树下同学对海人同学
その どう
那个  是怎么看的
好きですよ
我喜欢他哦
って言ったら どうします
如果我这么说  你会怎么做
か からかってるの
你在玩弄我吗
ごめんなさい
不好意思啊
ちょっと羨ましくて
只是有点羡慕你
振られちゃったんです
我被甩了
私
我
ええ
诶
ちょっと 何するのよ
等等  你在干嘛啊
て 哲郎君が め 迷惑してると思って
你  你给哲郎同学添麻烦了
なんで 迷惑になるわけ
怎么会添麻烦呢
ねえ 哲郎さん
是吧  哲郎同学
いや あのさ
啊呀  那个
ほら
看吧
けど
可是
分かった
我知道了
あなた 哲郎さんのこと好きなんでしょう
你喜欢哲郎同学吧
あの そ それは
那个  那是
可笑しいんじゃない
不是很奇怪吗
あんたなんて 露出狂のくせに
你这种人  明明是个暴露狂
ちょ おい
等  喂
私見ちゃったんだから
我可是看到了的
あなたが飛び込んできたとき
你冲过来的时候
下着つけてなかったの
没穿内裤
それって可笑しいよね
那很奇怪吧
可笑しいでしょう
很奇怪是不是
きっとあれよ
一定是那种人
下着も穿かずに 出歩いて
不穿内裤到处乱跑
誰かに見られること想像して楽しんでる変態さんなんでしょう
一边想象被别人看到一边很开心的那种变态吧
そんな女の子に好かれたなんて 哲郎さんは
被这种女生喜欢  哲郎同学真是
裸族です
我是裸族
私 ら 裸族なんです
我  我是裸族
ふ ふら 振られたっていうのは その
被  被甩了  是指  那个
海人君に
被海人同学
違う 違う
不是的 不是的
東京の学校の先輩に
是在东京的学校被学长甩了
沖縄に来たのは傷心旅行だったりするんですよ
来冲绳旅游是为了散心
そうだったの
是  这样吗
そしたら
然后
偶然 海ちゃんと再会して
偶然和小海再会
はしゃいで 彼氏に振られた寂しい気持ち
就闹一下别扭  想要排解一下
紛らわそうとして
自己被甩了后寂寞的情绪
そのことで いっぱい迷惑かけちゃいました
就因为这些  给你们带来了很多麻烦
ごめんなさい
真是对不起
ううん そんなこと
没有没有  才没那回事呢
まあ そういうことなので
总之就是这么回事了
どうして
为什么
どうして あの時泣いていたの
为什么那时在哭呢
彼氏に振られた時の言葉をそっくりそのまま
小海当时说的话
海ちゃんに言われたんです
和男友甩我的时候说得一模一样
それ思い出したら
想起那些
無性に泣けてきちゃって
一下子就哭了出来
あの時 海ちゃん こう言ったんですよ
那个时候  小海这么说
俺には 好きな人がいるって
我有喜欢的人了
きっと あなたのことだと思います
我想  一定是你吧
何を
说什么啊
海ちゃん見てれば 分かります
只要看看小海的样子我就知道了
これでも 一応幼馴染ですし
别看这样  好歹我们也是青梅竹马啊
それに あなただってそうなんでしょう
而且  你也喜欢他的吧
わ 私は
我…
だから お詫びです
所以我就来找你道歉了
えっ 樹下っ
诶
明日も撮影よろしくです
明天的摄影也请多关照哦
お詫びって
道歉是指…
あれ 先輩
啊咧  学姐
海人君
海人同学
俺 樹下に呼ばれて来たんですけど
我是被树下叫来的
でも どうして 先輩が
可是  为什么  学姐会在这里
あのう 先輩
那个  学姐
分かってた
我知道了
何が
知道什么了
きっと 分かってたの
我一定是 弄明白了
先輩
学姐
そろそろ 教えてくださいよ
差不多该告诉我了吧
海人君の気持ち
海人同学的心思
そうね
是啊
この衣装を着てくれれば
给我穿上这件衣服的话
考えないでもないわ
也是可以考虑一下的啊
ええ またですか
诶  又来啊
学姐的心思
裸族
えと 裸族って あれ
那个  裸族是指  那种人？
家の中を全裸でフリーダムで過ごすっていう あれ
在家里全裸着自由生活的  那种人？
そうです
是的
家族もそうで
家人也是这样
幼いごろから 私もそうで
我小时候开始就是这样了
うちではそうするんだって思ってて
我以为在家就该这样
小学校に入ったあたりから なんだか違うなって思い始めたんですけど
小学时候我才开始发觉好像和别人有点不一样
こんなこと誰にも言えないし
可是这种事又不能和别人说
ええっと
那个
下着をつけるのが当たり前だってこと
内裤是一定要穿的
わかってます
这我也知道
でも 私 すごい 低血圧なんです
但是我有很严重的低血压
朝ボーっとして たまに 下着を穿き 忘れて
刚起床会发呆   有时候就会忘记穿内裤
そのまま 学校行ったりして
就那样去学校了
すごく恥ずかしくて
非常羞愧
これじゃ いけないって思って
我也觉得这样是不好的
何度も 何度も 直そうとしたけど
一次又一次地想要改正
たまに やっちゃったりして
可是偶尔还是会忘记
だったら 目立たないようにしようと思って
所以我才尽量不引起别人注意
影薄くしてたんだけど
让自己很没存在感
そんな私に
即使是这样的我
柑菜が 声かけてきてくれて
柑菜还是跑来和我说话
哲郎君や 霧島君も 友達になってくれて
哲郎同学也是  雾岛同学也是  成为了我的朋友
すごく 嬉しくて 楽しくて
真的  非常高兴  非常开心
だから 知られてたくなくて
所以  我不想让你们知道这件事
私 変態なんかじゃ
我才不是什么变态
お前 バカじゃねえの
你这家伙是笨蛋么
よく忘れるんなら
经常忘的话
変えのやつ かばんに入れときゃいいだろう
在包里放好备用的不就好了吗
そ そう
这  这样
そんで トイレでも行く振りして入ってくりゃいいじゃん
然后装成去上厕所换上不就好了
体操着だってあるだろう
不是还有体操服吗
そうなんだ
这样啊
焦ってあたふたしたって物事解決しねえんだよ
你再怎么焦躁不安 事情也不会自己解决啊
何が影薄くだ
什么让自己没存在感啊
ネガティブ思考すぎるっての
你太悲观了啊
困ってんなら 相談しろ
如果很困扰的话就找个人谈谈啊
フォローするに決まってんだろう
大家肯定会陪着你的吧
柑菜も 海も 俺も
无论是柑菜  海  还是我
でも
可是
でもじゃねえよ
才没什么可是
皆に嫌われたらって
我怕万一被大家讨厌了
しねえよ
不会的
ホントに
真的
俺らが信用できねえのかよ
连我们都信不过吗
だからさ 言いたいこと言えよ な
所以说啊  想说什么就说吧
好き
我喜欢
哲郎君が 好き
我喜欢  哲郎同学
大好き
最喜欢了
そうですか
这样啊
樹下 そんなことあったんだ
树下碰到了那种事情啊
だから あんなに
所以才会那样
ごめんなさいって言ってた
她说对不起
ああ 情けない
啊  我真冷漠啊
あいつが無理してるの 気づいてたのに
我明明发现那家伙是在勉强
ちゃんと 聞いてやれなくて
却没有好好问她
先輩に 任せる形になっちゃって
最后变成靠学姐解决
樹下さんは海人君に言おうとしてたと思う
我觉得树下同学本来是想向海人同学说的
でも その前に 私が呼び出しちゃったから
可是在那之前我就把她叫了出来
樹下を
是你叫她的
用事でもあったんですか
你找她有什么事吗
ああ だから 昼の時 来たんですね
啊  所以你们白天才到这儿来了啊
何が言うことでもあったんですか
你有什么话想跟她说的吗
そ それは
那  那是
それは
那是
綺麗ですね
好漂亮
うん
嗯
なんかね 二人いい感じで
不知怎么  就觉得他们两个气氛特别好
あたし お邪魔みたいな感じで
我就像是个电灯泡
哲郎さん好きな子いないって言ってたのに
哲郎明明说了没有喜欢的女生的
私どんだけピエロだな
我怎么就那么悲剧呢
私の傷心旅行に付き合ってくれたのに
你明明是陪我进行治愈旅行的
同じになっちゃったね
现在居然变得和我一样了
本物の天然 ずるいよ
是真的天然呆  那女的太狡猾了
参っちゃうな この夏 二度目だよ
真头痛啊  这个夏天  第二次了
遅くなっちゃったね
好晚了啊
そうだな
是啊
心配してるかな
他们会担心我们的吧
そうだな
是啊
さっきの返事とか いいから
刚才的事情的回复什么的  就算了吧
分かってるから
我知道的
石垣君 どうしてるかしら
石垣同学现在怎么样了呢
今も 樹下の連れの子に
现在估计还被树下带来的那个女孩子
追い回されてたりして
紧追不舍呢
やっぱり 女の子にあれだけアプローチされたら
果然  被女孩子那样倒贴上来的话
男の子は悪い気しない
男孩子都会觉得很受用吧
まあ それは 多少が
嘛  可能多少有点吧
樹下さんの時も
面对树下同学的时候也是
いじめないでくださいよ
别欺负我啊
ごめん ごめん
不好意思不好意思
先輩
学姐
何
怎么了
俺 追いかけられるんじゃなくて
我不是想被倒贴
追いかけていたいんです
我是想去追求
好きな人のことを
我喜欢的人
追いかけたい
我想去追
でも
但是
俺の気持ちが 先輩を困らせるようなら
如果我的心意  让学姐困惑的话
そんなことない
才没那回事呢
困ってなんか
困惑什么的
ないよ
不会的
ダっ ダメ
不  不行
ダ メ
不  行
何してるにゃ
你们在干喵
たたたた 谷川さん
谷谷谷谷  谷川
いや これはなんでもなくて
不是 没什么
つうか 何 その 格好
说起来 你怎么穿成这样了
二人っきりで どこ行ってたんなにゃ
你们两个跑到哪里去了喵
つうか どこ行ってたんですか
说起来  跑哪里鬼混去了啊！？
ちょ 何なんです これ
喂  这怎么回事啊
二人っきりの女子会をしていたのよ
我们开了单独两人的女生座谈会
谷川さん 大丈夫
谷川同学  你没事吧
はあ 貴月先輩
啊  贵月学姐
な 何してんだよ 谷川
你  你干嘛啊  谷川
じゃあ 海人君
那  海人同学也亲个
ダメ
不行
やめろ
不要啊
柑菜は
柑菜
何やってんだ
她干嘛呢
哲郎にゃんに 美桜にゃんにゃ
哲郎喵和美樱喵
二人でどこ行ってた にゃにゃ
你们两个又是跑到哪里去了喵
つうか
话说
どこ行ってたのにゃ
跑到哪里鬼混去了喵
何なんだ
什么啊
か 柑菜
柑  柑菜
ずるい ずるい
太狡猾了  太狡猾了
私だけ のけもので
就留下我一个
それで 眠い
好困啊
ダ ダメだよ こんなとこで寝ちゃう
不  不行  别在这里睡着
何なんだよ これは
这到底是怎么回事啊
にゃん
喵
あなた
你
私をかばって
为了保护我
ごめんなさい
对不起了
ありがとう
谢谢你
カット
Cut
これで 樹下さんのパートは終わり 撮了です
这样一来树下同学的部分就拍完了 领便当咯
お疲れ様
辛苦你了
こちらこそ
你也是啊
じゃあ 私 飛行機の時間あるんで ここで
那么  我要赶飞机去了  就在这里分别吧
悪いな ぎりぎりまで粘って
不好意思啊  让你这么赶
平気平気
没事没事
撮影頑張って
摄影要加油啊
出来上がったら 絶対見せてね
拍好了一定要给我看啊
ああ
好的
樹下さん これ
树下同学  这个
あ ありがとうございます
谢  谢谢你
ぼやぼやしてると 海ちゃん 取っちゃいますよ
再这么慢热的话  我就收下小海了哦
じゃあ
再见咯
寂しい
寂寞吗
まあ 少しは
多少有点吧
初恋の人ですもんね
怎么说也是初恋呢
違いますって
都说了不是了
俺ら 夕方の便だっけ
我们是下午的飞机吧
１７時のだよ
下午五点呢
今日の撮影は終了
今天的拍摄就结束了
撤収の準備ができ次第
做好撤离的准备之后
沖縄の海を楽しみましょう
就好好享受冲绳的大海去吧
賛成
赞成
先輩
学姐
私 気づいてしまったの
我  注意到了
探していた好きになる理由を
一直寻找的喜欢上你的理由
もっとも嬉しい言葉だとか
是令你最开心的话
私
我
海人君が
对海人同学…
気づいた時糸はもうずれ合って
意识到时红线已然错开
片結びはひどくなってた
单相思已经越发深陷
躊躇わないで 逃げたのなら
请不要犹豫 如果逃跑了
君はもう永らえんの
那你就已经活不久了
雲の形 突き抜ける
穿透云层
思いの衝動映画
思念涌动的电影
漂う真夏の香りに
散发盛夏的味道
何度も思い出している
令我们无限次地忆起
貴方くれた奇跡だけ
只有你给我的奇迹
夕立のようにポツリと
仿佛阵雨般嘀嗒
色を染み出していた
晕开了绚丽色彩
北原さん 檸檬が皆でお祭りに行こうって
北原小姐  柠檬说让大家一起去庙会
それは危険です
那真的相当危险啊
どうして
为什么啊
陰謀の匂いがします
可以嗅出阴谋的气味